1. Przy logowaniu i rejestracji, login i hasło muszą się składać wyłącznie z liter i cyfr. Podobnie sprawdzany jest e-mail. Funkcja re.match() i wyrażenia regularne.
2.Rejestracja - haszowanie hasła: Funkcją random_string(n) generujemy ciąg 8 losowych znaków (małe litery i cyfry). Losowy ciąg i niezakodowane hasło wrzucamy do hash_string(text, salt). Do hashlib.md5() wrzucamy hasło i sól(losowy ciag) jako strumienie bitowe(encode); hexdigest() zapisuje hasz haksadecymalnie. Przy logowaniu, haszujemy wpisane hasło i porównujemy z tym w bazie danych
3.Przy pomocy jninja2.utils.escape(), zamieniamy niebezpieczne znaki takie jak ' " < > na bezpieczne zamienniki (html escaping) np. &lt, &gt
4. Certyfikat podpisany tak jak na zajęciach z https/ssl
5.W każdym formularzu jest hidden field, zawierający wartość tokena. Dzięki dekoratorowi @app.before_request, przed każdym zapytaniem do serwera odpalana jest funkcja która sprawdza czy token w sesji jest taki sam jak w polu formularza. Tokeny są generowane inne dla każdego zapytania!!! - jako zmienna globalna podana jest sama funkcja a nie konkretna wartość!!!! xD
6. Zrobiłem pętlę, teraz haszuje 10 razy. Z tym że sól zawsze ta sama, ciekawe czy tak jest ok.
7.Po 5 nieudanych próbach- ban na ip. Zapisuje ilość prób i czas kiedy był ban. Za każdym razem sprawdzamy - jeśli minęły 2 minuty i było ponad 5 prób - zerujemy ilość prób i czas - cofamy bana. Jeśli od ostatniego logowania minęło 30 minut - ilość prób i czas też się zeruje (Nie chcemy by bana dostał ktoś za pomyłkę sprzed tygodnia i miesiąca)
8.Każde logowanie które nie pochodzi z bana i jest poprawne znakowo, jest opóźnione o 2 sekundy time.sleep(2).
9. Liczymy entropię maksymalną - wyświetlamy komunikat i liczbę
10.Wysyłamy maila z url w ktróym jest id usera i sól z hasła. Jak się dane zgadzają to może hasło zmienić
11.Jesli jesteśmy zalogowani, możemy zmienić hasło - trzeba podać stare i 2 razy wpisac nowe. Oczywiście walidacja pól, wpisane stare hasło musi być takie samo jak to wczytane z bazy danych
12. Dodałem tabelę wszystkich sesji - nazwa użytkownika+ip są tam wrzucane przy logowaniu i kasowane przy wylogowaniu. Podczas logowania, jeżeli sesja takiego użytkownika już istnieje, dostaje on maila o potencjalnym niebezpieczeństwie. Jest tam data,godzina i 2 IP.

WAŻNE!!! - uruchomienie na nowo apki chyba pokasuje wszystkie otwarte sesje - secret_key jest nowy losowany, więc stare sesje mają nieważny podpis.

hidden fields - lepsze - wysyłamy urserowi na podstronę a potem user przy każdym żadaniu wysyła je serwerowi albo podanie tokenu w cookie (owasp)
licz entropię maksymalną hasła! (paseczek)